任何事情都不要着急
所有的事情都不要恐惧
所有的事情都不要管
不要对每件事情都反应
不要在乎与你无关的东西
不要操心你左右不了的事情
不要害怕那些根本不能把你怎么样的人
以前我总觉得这是白蓝的喪气话
活到现在才明白
这才是普通人最顶级的活法
我们这一辈子的内号和麻烦
十有八九都是因为太着急
太在乎
管太多自己给自己招来的
第一 绝大多数问题
根本不用急着解决
你再细想想就会发现
不管多大的事
哪怕你当时觉得天塌下来了
到最后也总有解决的法子
而且大多都是以一种
你根本想不到的方式
稀里糊涂就过去了
很多你当下纠着不放
请时难安的事
不用逼着自己立马要答案
要结果你就放着
脱着脱着脱着
你就会发现当初让你转转反测的问题
要么自己就消失了
要么你早就不在乎
就像工作上的一个食物
当时你觉得要丢饭碗
慌得不行
过半个月再看连领导的网上这回事
就像跟别人的一点矛盾
当时正在面红而斥
过段时间在想
连为什么吵架都记不清了
很多问题本身没那么可怕
是你的着急和焦虑
把它放大了一百倍
第二
情绪稳定的核心
就是什么都别管
你记住一句话
能折磨你的
从来不是别人的言行
是你自己的在意
你不去管一个人
他就根本伤害不了你
你不把一件事放在心上
他就搅不乱你的节奏
搅乱你情绪的人
就少来往
消耗你经历的关系
就主动远离
不用勉强自己维持所有关系
也不用逼着自己逃所有人喜欢
更别总去琢磨
他心里怎么想我
他是不是对我有意见
不管他是朋友
伴侣
甚至是家人
他怎么想怎么看
全是他自己的事
跟你半毛钱关系都没有
你管不了别人的想法
也左右不了别人的选择
你唯一能管的
只有你自己的心情
把注意力
从别人身上收回来
少管现实
少猜人心
你的情绪自然就稳了
第三
人生就是来体验的
到点了
都得下车
想开了就会明白
人这一辈子
满打满算
也就三万多天
本质上就是来世上走
一圈
玩一玩
到点了
我们都得下车
谁也留不住什么面子
不面子
人情事故
情伤高低
会不会说话
其实都没那么重要
我们既不会民族轻实
也不会被所有人记住
没必要把自己
活成别人期待的样子
更没必要
为了别人的看法
委屈自己一辈子
而且你放心
人这一辈子
没那么容易完蛋的
不管遇到什么看
不管当下有多难
随便怎么过
都能过得去
不用总担心天会他下来
天他不下来
就算他下来
也不是只有你一个人扛着
活一天就转一天
开心一天
就转了一天
就抱着这种心态过日子
你会发现整个人都轻了
第四
别着急要答案
允许一切旋而未决
最后再跟大家说一句
别总急着解释
急着表态
急着给所有事
一个确定答案
很多事情刚发生的时候
就像子蛋刚飞出去
结果还没定
真相也没出来
你越着急去变节
去補救
反而越容易慌中出错
做出让自己后悔的决定
为什么
人意着急就容易半纯事
因为大多数人
根本承受不了不确定性
带来的焦虑
就象征
赶紧给事情盖个张下个结论
哪怕是个坏结果
也比选这强
可恰恰是这种急着要答案的心态
把小事拖成了大事
不是所有的问题
都必须解决
也不是所有的人生都要有规划
不用逼着自己做什么长远计划
也不用非得活成什么标准答案
不用折腾
不用硬扛
就轻轻松松地随便活
怎么舒服怎么来
能把自己的日子过顺了
能让自己每天开开心心的
就已经是天大的本事了
说到底
这种什么都不急
什么都不管的心态
不是白烂
是跟生活和解
你不再跟烂人烂是纠缠
不再跟不确定性较劲
不再逼着自己试试完美
你直管好好吃饭
好好睡觉
好好表达自己
剩下的就让他顺其自然
当你真的做到了不荒不忙
不被不抗
你就会发现
那些你曾经求而不得的东西
反而会顺着你的节奏
一步步朝你走来
朋友们
收到我这段话
也回复我一句
慢慢变好吧
从今天起
咱们都是这松下来
过点舒服的日子
好了
这里是任知喜无设
如果你觉得这条视频
戳重了你
点赞关注
我们下期再见